Kylian Mbappé (prononcé /ki.ljan m͡ba.pe/ Écouter), né le 20 décembre 1998 à Paris, est un footballeur international français qui joue au poste d'attaquant au Paris Saint-Germain. Considéré comme l’un des meilleurs joueurs du monde2,3, il est reconnu pour la qualité de ses dribbles, son efficacité et sa vitesse exceptionnelle.

Ayant grandi à Bondy en banlieue parisienne, Mbappé commence sa carrière professionnelle en 2015 à l’AS Monaco où il démontre sa précocité et remporte la Ligue 1 2016-2017. À l’issue de cette saison, il signe au Paris Saint-Germain pour un transfert de 180 millions d’euros, le deuxième montant le plus élevé de l’histoire derrière Neymar. Avec le PSG, l’attaquant remporte de nombreux trophées nationaux dont cinq championnats, atteint la finale de la Ligue des Champions en 2020 et devient le meilleur buteur du club. Meilleur scoreur du championnat de France à cinq reprises, il est le footballeur le plus récompensé aux trophées UNFP, en étant sacré quatre fois meilleur joueur de Ligue 1, et trois fois meilleur espoir.

Au niveau international, Mbappé fait ses débuts en équipe de France A en 2017 à l’âge de 18 ans. Lors de la Coupe du Monde 2018, il devient le deuxième plus jeune joueur après le brésilien Pelé à inscrire un doublé en phase finale (en huitième face à l'Argentine) et à marquer lors de la finale, remportée 4-2 face à la Croatie. Buteur à quatre reprises, il est désigné meilleur jeune joueur de la compétition. Il dispute ensuite l’Euro 2021 puis remporte la Ligue des nations la même année. Lors du Mondial 2022, la France se hisse à nouveau en finale où Mbappé inscrit un triplé (le premier depuis l'Anglais Geoff Hurst en 1966) devenant le meilleur marqueur de l’histoire à ce stade de la compétition. Malgré la défaite aux tirs au but contre l’Argentine, il termine meilleur buteur de l’édition avec huit buts. Après la compétition, le sélectionneur Didier Deschamps le désigne capitaine de l'équipe de France.

Très populaire, Mbappé fait partie des sportifs les plus médiatiques et les plus suivis en France sur les réseaux sociaux. Il est également l'un des joueurs les mieux rémunérés au monde, car il apparaît dans de nombreux contenus publicitaires. Il contribue à plusieurs actions de charité.

En juin 2023, il annonce au PSG sa décision de ne pas activer l'option d'un an supplémentaire et d'honorer son contrat jusqu'en juin 2024.